Ruồi đậu mâm xôi đậu.
Kiến bò đĩa thịt bò.
Một nghề cho chín còn hơn chín nghề.
Con ngựa đá con ngựa đá, con ngựa đá không đá con ngựa.
Hổ mang bò lên núi.
Con cào cào đậu trên chiếc lá.
Trước khi đi, nó còn cho tôi ba đồng bạc, ông giáo ạ!
Chả biết nó gửi thẻ xong, vay trước được mấy đồng, mà đưa về cho tôi ba đồng.
Tôi chỉ còn biết khóc, chứ còn biết làm sao được nữa.
Lão Hạc ơi! Bây giờ thì tôi hiểu tại sao lão không muốn bán con chó vàng của lão.
Già rồi mà ngày cũng như đêm, chỉ thui thủi một mình thì ai mà không buồn?
Con chó tưởng chủ mắng, vẫy đuôi mừng để lấy lòng chủ.
Trong khi ấy, người đàn bà chỉ cam chịu, không kêu, hay chống trả, chạy trốn.
Đứa con vì thương mẹ nhảy xổ vào đánh trả nhưng bị hai cái tát từ người cha ngã nhào.
Đứng há hốc mồm nhìn trong mấy phút đầu.
Chị kể lại cuộc đời nhiều thiệt thòi, đau khổ của mình.
Bất hạnh khi chứng kiến cảnh bạo lực gia đình.
Chúng tôi cùng thoát li đi kháng chiến năm 1946, sau khi thành phố Hồ Chí Minh bị chiếm.
Sau đó hai chúng tôi trở về miền đông.
Chúng tôi là cán bộ đoàn thể, chúng tôi không đi tập kết.
Trong cuộc chiến ấy, anh Nguyễn Văn Sáu bị hi sinh vì bảo vệ những người đồng đội.
Người ta lại đi mời cả cụ lang Tỳ lẫn cụ lang Phế, nhưng vì đã quá bận, hai cụ đã từ chối chạy chữa cũng như những vị danh y biết tự trọng.
Những việc trắc trở như thế đã làm cho ông già hơn tám mươi tuổi phải chết một cách bình tĩnh.
Trong lúc gia đình nhốn nháo, thằng bồi tiêm đã đếm được đúng 1872 câu gắt: “Biết rồi, khổ lắm, nói mãi!” của cụ cố Hồng.
Cái chết kia đã làm cho nhiều người sung sướng lắm.
Ông Phán mọc sừng đã được cụ Hồng nói nhỏ vào tai rằng sẽ chia cho con gái và rể thêm một số tiền là vài nghìn đồng.
Chính ông ta cũng không ngờ rằng giá trị đôi sừng hươu vô tình trên đầu ông ta mà lại to đến như thế.
Ông Trương ơi, ông làm ơn mở cổng cho tôi đánh trâu ra đồng ạ.
Mọi ngày bây giờ tôi đã cầy được ba sào ruộng rồi.
Hôm nay, bây giờ còn nhong nhóng ở đây...
Thưa ông, ông chủ tôi nóng tính lắm kia!
Ông ấy đã dặn buổi nay tôi phải cầy cho xong ruộng ấy, nếu không xong, đến trưa về ăn cơm, ông ấy mắng như tát nước và nói như móc cơm ra...
Chớ tôi có muốn vất vả vào mình làm gì?
Vả lại, ông Lý sai tuần đóng cổng, cốt để bắt trâu, bắt bò của người thiếu thuế kia chứ!
Ông chủ tôi nộp thuế đủ từ hôm qua rồi, xin ông mở cổng cho tôi...!
Phải đủ điểm thì mới được lên lớp.
Vì nó mới đẻ, sợ bỏ đói thì nó mất sữa, rồi con nó xấu.
Những câu phân trần tha thiết kéo dài từ ngoài đường vào đến giọt đình.
Cuộc sống của người lái đò Sông Đà quả là một cuộc chiến đấu hắng ngày với thiên nhiên, một thứ thiên nhiên Tây Bắc có nhiều lúc trọng nó thành ra diện mạo và tâm địa một thứ kẻ thù số một.
Nhìn cái thiên nhiên ấy, có những lúc thấy nó không “thơ đời Đường” nhàn hạ, mà thấy nó chính là một cuộc đấu tranh với thiên nhiên để giành sự sống từ tay nó về tay mình.
Tôi xin ghi ở đoạn này cái hình ảnh chiến đấu gian lao của người lái đò trên chiến trường Sông Đà, trên một quãng thuỷ chiến ở mặt trận Sông Đà.
Nhưng đã thấy tiếng nước réo gần mãi lại réo to mãi lên.
Tiếng nước thác nghe như là oán trách gì, rồi lại như là van xin, rồi lại như là khiêu khích, giọng gằn mà chế nhạo.
Thế rồi nó rống lên như tiếng một ngàn con trâu mộng đang lồng lộn giữa rừng vầu rừng tre nứa nổ lửa, đang phá tuông rừng lửa, rừng lửa cùng gầm thét với đàn trâu da cháy bùng bùng.
Tới cái thác rồi.
Ngoặt khúc sông lượn, thấy sóng bọt đã trắng xoá cả một chân trời đá.
Đá ở đây từ ngàn năm vẫn mai phục hết trong lòng sông, hình như mỗi lần có chiếc thuyền nào xuất hiện ở quãng ầm ầm mà quạnh hiu này, mỗi lần có chiếc nào nhô vào đường ngoặt sông là một số hòn bèn nhổm cả dậy để vồ lấy thuyền. 
Ông Nguyễn Tấn Tú đã bị bắt do buôn lậu chất kích thích.
Bà ấy là tổng giám đốc công ty chuyên hàng may mặc.
Thành phố đề xuất giảm vốn tuyến buýt nhanh Nguyễn Văn Linh - kí túc xá khu A.
