Việc dậy đúng giờ thật khó.
Có con chuột trong góc nhà.
Anh ấy không đi đá bóng vì bạn gái ốm.
Anh sẽ giải bài toán này bằng cách nào?
Bàn tay của cô ấy mềm mại ra sao?
Vinh quang thay những vị anh hùng dân tộc.
Anh ấy sẽ bay từ Thừa Thiên Huế ra Hà Nội.
Con nên mượn sách của bạn mà học tiếng anh.
Nếu thời tiết đẹp thì lớp chúng tôi sẽ thăm rừng Cúc Phương vào chủ nhật này.
Hễ ông Nguyễn Văn Hậu đến thì chị Như Ý gọi tôi dậy.
Tuy Tường Quy bị hỏng mắt nhưng cô ấy vẫn sống rất lạc quan.
Tôi yêu anh vì những nguyên nhân sâu xa hơn.
Em học sinh đó – thật là gan dạ – đã nổ mìn diệt cả tốp địch.
Cô Lan Anh nói thêm: "Chúng tôi lên đây được 6 năm rồi".
Con chó tưởng chủ mắng, vãy đuôi mừng để lấy lòng chủ.
Thành phố Bình Dương đề xuất giảm vốn tuyến buýt nhanh Nguyễn Văn Linh - kí túc xá khu A.
Bà ấy là tổng giám đốc công ty chuyên hàng may mặc.
Ông Nguyễn Tấn Tú đã bị bắt do buôn lậu chất kích thích.
Ngoặc khúc sông lượn, thấy sóng bọt đã trắng xoá cả một chân trời.
Đứa con vì thương mẹ nên nhảy xổ vào đánh trả nhưng bị hai cái tát từ người cha ngã nhào.
Chị kể lại cuộc đời nhiều thiệt thòi, đau khổ của mình.
Sau đó, hai chúng tôi trở về miền đông.
Ruồi đậu mâm xôi đậu.
Kiến bò đĩa thịt bò.
Con ngựa đá con ngựa đá, con ngựa đá không đá con ngựa.
Hổ mang bò lên núi.
Con cào cào đậu trên chiếc lá.
Chúng tôi là cán bộ đoàn thể, chúng tôi không đi tập kết.
Trong cuộc chiến ấy, anh Nguyễn Văn Sáu bị hi sinh vì bảo vệ những người đồng đội.
Những việc trắc trở như thế đã làm cho ông già hơn tám mươi tuổi phải chết một cách bình tĩnh.
Cái chết kia đã làm cho nhiều người sung sướng lắm.
Ông Trương ơi, ông làm ơn mở cổng cho tôi đánh trâu ra đồng ạ.
Thưa ông, ông chủ tôi nóng tính lắm kia!
Ông ấy đã dặn buổi nay tôi phải cầy cho xong ruộng ấy.
Ông chủ tôi nộp thuế đủ từ hôm qua rồi, xin ông mở cổng cho tôi...!
Vả lại, ông Lý sai tuần đóng cổng, cốt để bắt trâu, bắt bò của người thiếu thuế kia chứ!
Chớ tôi có muốn vất vả vào mình làm gì?
Những câu phân trần tha thiết kéo dài từ ngoài đường vào đến giọt đình.
Tôi xin ghi ở đoạn này cái hình ảnh chiến đấu gian lao của người lái đò trên chiến trường Sông Đà, trên một quãng thuỷ chiến ở mặt trận Sông Đà.
Chúng tôi cùng thoát li đi kháng chiến năm 1946, sau khi thành phố Hồ Chí Minh bị chiếm.