Ruồi đậu mâm_xôi đậu .
Kiến bò đĩa thịt bò .
Một nghề cho chín còn hơn chín nghề .
Con ngựa đá con ngựa đá , con ngựa đá không đá con ngựa .
Hổ_mang bò lên núi .
Con cào_cào đậu trên chiếc lá .
Trước khi đi , nó còn cho tôi ba đồng_bạc , ông giáo ạ !
Chả biết nó gửi thẻ xong , vay trước được mấy đồng , mà đưa về cho tôi ba đồng .
Tôi chỉ còn biết khóc , chứ còn biết làm_sao được nữa .
Lão Hạc ơi ! Bây_giờ thì tôi hiểu tại_sao lão không muốn bán con chó vàng của lão .
Già rồi mà ngày cũng như đêm , chỉ thui_thủi một_mình thì ai mà không buồn ?
Con chó tưởng chủ mắng , vẫy đuôi mừng để lấy_lòng chủ .
Trong khi ấy , người đàn_bà chỉ cam_chịu , không kêu , hay chống_trả , chạy trốn .
Đứa con vì thương mẹ nhảy_xổ vào đánh trả nhưng bị hai cái tát từ người cha ngã nhào .
Đứng há_hốc mồm nhìn trong mấy phút đầu .
Chị kể lại cuộc_đời nhiều thiệt_thòi , đau_khổ của mình .
Bất_hạnh khi chứng_kiến cảnh bạo_lực gia_đình .
Chúng_tôi cùng thoát_li đi kháng_chiến năm 1946 , sau khi thành_phố Hồ_Chí_Minh bị chiếm .
Sau đó hai chúng_tôi trở về miền đông .
Chúng_tôi là cán_bộ đoàn_thể , chúng_tôi không đi tập_kết .
Trong cuộc_chiến ấy , anh Nguyễn_Văn_Sáu bị hi_sinh vì bảo_vệ những người đồng_đội .
Người ta lại đi mời cả cụ lang Tỳ lẫn cụ lang Phế , nhưng vì đã quá bận , hai cụ đã từ_chối chạy_chữa cũng như những vị danh_y biết tự_trọng .
Những việc trắc_trở như_thế đã làm cho ông_già hơn tám mươi tuổi phải chết một_cách bình_tĩnh .
Trong lúc gia_đình nhốn_nháo , thằng bồi tiêm đã đếm được đúng 1872 câu gắt : “ Biết rồi , khổ lắm , nói mãi ! ” của cụ cố Hồng .
Cái chết kia đã làm cho nhiều người sung_sướng lắm .
Ông Phán mọc_sừng đã được cụ Hồng nói_nhỏ vào tai rằng sẽ chia cho con gái và rể thêm một_số tiền là vài nghìn đồng .
Chính ông ta cũng không ngờ rằng giá_trị đôi sừng hươu vô_tình trên đầu ông ta mà_lại to đến như_thế .
Ông Trương ơi , ông làm_ơn mở cổng cho tôi đánh trâu ra đồng ạ .
Mọi ngày bây_giờ tôi đã cầy được ba sào ruộng rồi .
Hôm_nay , bây_giờ còn nhong_nhóng ở đây ...
Thưa ông , ông chủ tôi nóng_tính lắm kia !
Ông ấy đã dặn buổi nay tôi phải cầy cho_xong ruộng ấy , nếu không xong , đến trưa về ăn cơm , ông ấy mắng như tát nước và nói như móc cơm ra ...
Chớ tôi có muốn vất_vả vào mình làm gì ?
Vả_lại , ông Lý sai tuần đóng cổng , cốt để bắt trâu , bắt bò của người thiếu thuế kia chứ !
Ông chủ tôi nộp thuế đủ từ hôm_qua rồi , xin ông mở cổng cho tôi ... !
Phải đủ điểm thì mới được lên_lớp .
Vì nó mới đẻ , sợ bỏ đói thì nó mất sữa , rồi con nó xấu .
Những câu phân_trần tha_thiết kéo_dài từ ngoài đường vào đến giọt đình .
Vui_lòng không hút thuốc trong khu_vực này .
Vì hôm_nay trời mưa to quá nên tôi không đi học được .
Mẹ tôi nhờ tôi mua vài con cá về nấu_ăn nhưng tôi hết tiền rồi .
Cái bàn này cũ rồi , chắc tôi phải mua cái bàn mới .
Cái máy_tính này không hoạt_động như bình_thường , tôi nghĩ nó hư rồi .
Bao_nhiêu bộ_phận cần có của một gia_đình , đều được thu cả vào trong nhà .
Ông Nguyễn_Tấn_Tú đã bị bắt do buôn_lậu chất kích_thích .
Bà ấy là phó giám_đốc công_ty chuyên hàng may_mặc .
Hôm_nay , tôi đi câu cá .
Con cá này nặng 1 kg .
Cuốn sách này đắc thật .
Tiếng việt khó lắm .

